На вопрос «Что такое машинное обучение» у любого специалиста имеется собственное точное определение это термина. В нашей работе под «машинным обучением» (machine learning) мы будем подразумевать создание и применение моделей, извлеченных из данных в результате обучения. В других контекстах это может называться «интеллектуальным анализом данных» (data mining) и «прогнозным моделированием» (predictive modeling). Как правило, задача будет заключаться в том, чтобы использовать существующие данные для разработки моделей, которые можно применять для предсказания разных исходов в отношении новых данных. 
Машинное обучение - это научная область, находящаяся на пересечении статистики, искусственного интеллекта и компьютерных наук и также известная как прогнозная аналитика или статическое обучение. На протяжении нескольких лет применение методов машинного обучения стало обыденным явлением в повседневной жизни. Многие современные веб-сайты и устройства используют алгоритмы машинного обучения, начиная с автоматических рекомендаций по просмотру фильма, заказа еды или продуктов, и заканчивая персонализированными онлайн-радиотрансляциями и распознованием людей на фотографиях. Также machine learning используется и в научно-научно-исследовательских работах: исследование звезд, поиск далеких планет, открытие новых частиц, анализ последовательностей ДНК, а также разработка персонализированных методов лечения рака. 
Наиболее успешные алгоритмы машинного обучения - это те, которые автоматизируют процессы принятия решений путем обобщения известных примеров. Существует модель обучения с учителем или контролируемое обучение (supervised learning), согласно которой пользователь предоставляет алгоритму пары объект-ответ, а алгоритм находит способ получения ответа по объекту, и модель обучения без учителя или неконтролируемое обучение (unsupervised learning) , где правильные ответы не заданы). Кроме них существуют и другие типы моделей, такие как модели с частичным обучением (где только некоторые данные маркированы правильными ответами) и модели с динамическим обучением (где модель должна постоянно приспосабливаться ко вновь прибывающим данным). 
